## c语言多态需要两个元素
1. 像c++一样，可以通过指向父类的指针，也可以指向子类这个特点
2. 父类子类绑定不同的对象，成员和函数。

## c语言实现
1. struct 指针可以通过强制转换，是的一个指针可以指向另一个struct的指针，前提是两个struct拥有一样成员位置
    1. 这里说的是内存对齐。父指针和子指针对对象的操作是通过相同位置的内存来实现的，如果父指针指向的对象和子指针指向的对象的成员内存位置不同，会报错。
    2. 所以一般父和子有相同的成员布局。
    3. 例子：
        父struct 有两个成员，两个函数，子struct只有两个函数，而没有成员，调用指向子struct的父struct指针print会报错，段错误。因为父子相同内存内容不一样. 
```
        +-------+------+------+------+----+
        | width |hight |print |area  | 16 |
        +-------+------+------+------+----+
        |   4   | 4    | 4    |4     |    |   
        +-------+------+------+------+----+

        +-------+------+----+
        | print |area  | 8  |
        +-------+------+----+
        |   4   | 4    | 4  |
        +-------+------+----+
```

    4. 所以，父子对象需要有相同长度的成员，对齐他们的内存位置

    5. 父指针想c++的父指针一样，只能调用父对象已有的对象，不能访问子对象有而父对象没有的内容，即使指针实际指向的是子对象。

[链接](https://www.cnblogs.com/wuyudong/p/achieving-polymorphism-in-c.html)
